[MÚSICA] Vemos
que mesmo uma leitura mais detalhada,
muitas vezes ainda não será suficiente
para a nossa compreensão dos exemplos que
Ayako traz sobre suas preferências
musicais e relacionadas à comida.
Aqui podemos perceber a importância
do conhecimento prévio e
de mundo para que possamos ampliar
a nossa compreensão do texto.
Além disso, o conhecimento linguístico
mostra-se novamente importante aqui.
Por exemplo: o que seria esse mi-mi-mi
do qual Ayako fala ao final do texto?
Mesmo sem conhecer a expressão,
podemos imaginar que deve ser
uma informação importante.
Afinal, ela disse que não gosta de
mi-mi-mi, nem em uma língua, nem na outra.
Se ela não gosta,
é algo que ela considera negativo.
Se ela reforça que não gosta,
é porque esse mi-mi-mi deve ser algo
considerado bastante ruim por ela.
O primeiro passo sugerido para
entendermos o que seria a expressão,
seria recorrer ao dicionário para
conseguirmos ir mais a fundo nessas
questões e ampliar a nossa compreensão.
Quando bem utilizado,
o dicionário pode ser uma ferramente
importante para a leitura.
No entanto, para esse caso,
o dicionário não ajudará.
O entendimento da expressão mi-mi-mi
requer conhecimento de gíria regional e
nesse caso buscar na internet os usos
da expressão seria muito mais eficaz.
Apenas para esclarecer, a expressão
mi-mi-mi é usada para indicar uma
reclamação em excesso,
sem que haja motivo para que isso ocorra.
O seu uso, geralmente, é para indicar
alguém que se lamenta excessivamente,
como por exemplo na frase: ele
hoje chegou cheio de mi-mi-mi.
Por fim, devemos ainda lembrar
que a língua, como a cultura,
é viva e está sempre em
movimento e em transformação.
Assim, essas expressões variam de grupo
para grupo e mudam constantemente
sempre renovando-se.
[MÚSICA]